---
title: "【实习面试】蓝湖面试凉经"
author: Tweakzx
date:   2021-12-01T20:56:54+08:00

description: "记录自己面试蓝湖的失败经验"

categories:
  - 面试

tags:
  - 面试
  - 蓝湖

image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Tweakzx/ImageHost@main/img/image-20211201214555354.png
draft: false
---

>时间：2021-11-26 下午六点
>
>方式：飞书视频面试
>
>岗位：后端开发

## 为什么会面试蓝湖

心血来潮想要出去实习，在校友群内发了求助。24号中午，本科的同班同学涛神问我想不想试一试蓝湖，我想要一份实习来提升自己的代码水平，所以当然要抓住这次机会。

所以中午抓紧时间写了一份简历交给了涛神帮忙内推。涛神问我要不要先准备一下，我说不了，早解决早轻松，可能是犯蠢了，也可能是太了解自己，我不是会好好规划复习的人，所以不如趁着热情直接上。

## 面试的过程

面试官还是很温柔的，上来先让我做了一下自我介绍，我介绍了一下本科和硕士，以及一段实习经历，一段比赛经历。让说一下觉得最有有挑战性的工作？实习和比赛都很水，所以实话实说没啥亮点。

算法题一道，写一下快排。当时代码没有跑起来，因为vscode好像更新了code runner的配置，所以没有跑起来，不过写的代码大概率全是bug，代码能力也是硬伤。

```c++
class Solution {
public:
    int qsort(vector<int>& nums,int left,int right){
        int l = left;
        int r = right;

        if(l>=r){
            return l;
        }
        int randNum = rand()%(r-l+1)+l;
        int temp = nums[randNum];
        nums[randNum] = nums[l];
        nums[l] = temp;

        int pivot = nums[l];
        while(l<r){
            while(l<r&&nums[r]>pivot){
                r--;
            }
            nums[l] = nums[r];
            while(l<r&&nums[l]<=pivot){
                l++;
            }
            nums[r] = nums[l];
        }
        nums[l] = pivot;
        qsort(nums,left,l-1);
        qsort(nums,l+1,right);
        return l;
    }
    vector<int> sortArray(vector<int>& nums) {
        srand((unsigned)time(NULL));
        qsort(nums,0,(int)nums.size()-1);
        return nums;
    }
};
```

然后问了一些基础问题：

- Java和C++的区别有哪些

- 类的重写和重载
- TCP通信的三次握手和四次挥手，为什么不能多一次或者少一次？
- TCP长连接和短链接
- TCP和UDP的区别
- 了解Cache吗？我答非所问，回答了操作系统的cache。
- 其实有可能是问http缓存
- 输入url地址浏览器的变化
- 问有么有用过数据库，对数据库了解多少，回答用过MySQL
- 为什么要用数据库？
- 简单介绍一下云计算是什么，为什么要用云计算

## 面试总结

面完就知道自己应该是凉了，果然12月1号收到了感谢信。其实还是老问题，自己的基础知识还是要在巩固一下可能要多看看面经，另外算法什么的还是要多加练习。

后来涛神告诉我是HR觉得只有一个月多的实习时间太短了，不好安排。

